# Приложение для сжатия изображений

Это репозиторий содержит приложение на C# Windows Forms для сжатия изображений. Приложение позволяет пользователям выбрать несжатое изображение, указать степень сжатия, сжать изображение, сохранить его в файл и отобразить сжатую версию.

## Оглавление

* [Возможности](#возможности)
* [Технологии](#технологии)
* [Как это работает](#как-это-работает)
* [Пользовательский интерфейс](#пользовательский-интерфейс)
* [Начало работы](#начало-работы)

## Возможности

Программа "Сжатие изображений" реализует следующие функции:
* **Выбор несжатого изображения**: Пользователь может выбрать несжатое изображение.
* **Отображение изначального изображения**: При выборе несжатого изображения оно отображается в интерфейсе программы.
* **Выбор степени сжатия**: Позволяет выбрать из списка, насколько сжать изображение.
* **Сжатие**: При нажатии на кнопку "Сжатие" сжимает изображение и сохраняет его. Уведомляет, если изначальное изображение не выбрано.
* **Сохранение изображения в файл**: Программа должна реализовывать запись изображений в файл, работу с этим файлом.
* **Отображение сжатого изображения**: После операции "Сжатие" отображает его вместо изначального изображения.

## Технологии

Проект разработан на C# с использованием Windows Forms для пользовательского интерфейса. Для работы с изображениями используются стандартные библиотеки `System.Drawing`, `System.Drawing.Imaging`, а также `System.Windows.Forms` для элементов управления интерфейсом. Сжатие изображений реализуется с использованием метода `CompressImageJpeg`, который применяет алгоритм сжатия JPEG.

## Как это работает

Программа осуществляет сжатие по объему файла изображения (с потерями), сохраняя размеры и узнаваемость изображения, визуализирует его и записывает в файл.

На вход программе подаётся несжатое изображение, расположение которого указывается в специальном окне. Сразу после этого программа выводит его в пользовательском интерфейсе. При сжатии выдаётся сжатое изображение вместо изначального и сохраняет его.

Основной сценарий сжатия включает:
1.  Загрузка изображения из файла.
2.  Конвертация загруженного изображения в байтовый массив RGB-значений.
3.  Перекодирование RGB в YCrCb с квантованием итоговых цветовых компонентов.
4.  Применение вейвлета.
5.  Перевод многомерного массива в одномерный (плоский).
6.  Сжатие полученного потока любыми доступными средствами (например, GZip).

В отличие от алгоритма JPEG, вейвлетное сжатие не разбивает изображение на блоки 8x8 пикселей, что позволяет избежать появления блочной структуры при высоких степенях сжатия[cite: 21, 22]. Вместо этого, при вейвлетном сжатии могут появляться искажения другого типа, такие как "призрачная" рябь вблизи резких границ[cite: 23], которые, как считается, менее заметны для наблюдателя, чем "квадратики" JPEG[cite: 24].

## Пользовательский интерфейс

Основные элементы интерфейса:
* **"Расположение не сжатого изображение"**: Поле с расположением изображения с возможностью ввода вручную.
* **"Выбор вручную"**: Кнопка для выбора изображения с помощью проводника.
* **"Степень сжатия"**: Позволяет выбрать степень сжатия из всплывающего после нажатия списка.
* **"Сжать"**: Сжимает изображение после нажатия.
* **"Изначальное изображение / Сжатое изображение"**: Окно, в котором отображается изначальное изображение (после его выбора) или сжатого изображения (после нажатия на "Сжать")[cite: 16].

## Начало работы

Для запуска проекта вам потребуется:
1.  **Клонировать репозиторий**:
    ```bash
    git clone https://github.com/Twinz-bit/image-compression
    ```
2.  **Открыть проект в Visual Studio**: Откройте файл решения `.sln` в Visual Studio.
3.  **Собрать проект**: В Visual Studio выберите `Build` > `Build Solution`.
4.  **Запустить приложение**: После успешной сборки выберите `Debug` > `Start Debugging` (или нажмите `F5`).
